---
title: 生日快乐，凯尔先生
date: 2017-06-17 02:42:55
categories: Life Record
tags: Birthday
---
今天是我24岁生日。

放纵了自己一整天，终于还是决心在最后一个多小时里做一件正事：写点什么。

昨天朋友问我今天要怎么过。如下：

其实基本是按照计划来的。除了下午突发奇想，打完了星际二虚空之遗的剧情。买回来一年多才打完。我好像有个习惯，无论是自己发现还是经别人推荐，有好东西先屯着，然后会遗忘一段时间，过个一年半载之后突然想起来，接着就像发现了新的宝贝一样。去年春节下了一堆正经电影，到现在也没看完。

书归正传。长期记日记是一个好习惯。它可以让你在想要回顾过去的时候，轻而易举地找到有用的材料。比如翻了日记才知道，三年前的今天，我跑了一次3000米；两年前，本科毕业答辩；一年前，我在宁波看了一次海上日出。

从今天开始，每年的这一天，我想问自己一些问题。经年累月，总会得到一些有趣的结论。

1. 现在活得开心吗？
是的。

2. 最让你高兴的是什么？
好在还年轻。

3. 目前最缺乏的是什么？
知识。

4. 假设你衣食富足，你最想做的是什么？为什么？
继续做研究。因为好玩啊。试图把一样东西弄明白真的是太好玩了。

5. 对未来有什么期望？
希望精神和肉体都更健壮一些。

6. 目前为止，最后悔的一件事是什么？为什么？
高考填志愿。不仅因为结果，更因为它是成人之后的第一个比较重要的问题，我却放弃了选择的权利，未经思考草草了事。

7. 收入如何？
够吃够喝，勉强养活自己。每个月偶尔能去酒吧喝一两杯，又或者看一场演出。买书倒是不用顾忌。存款刚够五位数。没房没车。

8. 最近在读什么书？
《基督山恩仇记》，译林出版社2010年6月第1版

8. 对自己最不满意的一点？
不够努力。常常以『需要整理思路』为借口不做事，花了远比必要更多的时间才把事情弄清楚。

9. 健康状况如何？
能吃能喝能睡。膝盖有伤所以不怎么能跑步。BMI属于正常偏瘦水平，体脂率偏低。

10. 最骄傲的一点？
还算比较耐操。这样有些盲目的自信也可能和这两年经历的挫折比较少有关。

附上三年前写的文章：

---
《生日快乐，凯尔先生》  2014.06.17

21岁，最好的时代刚刚开始，到了22岁还是会这么说。
 
这个生日和上一个一样稀松平常。上午通信原理课坚持没有睡着，偶尔打了两分钟盹是因为老师在我醒来前后十分钟还在讲同一个东西。下午讲座课睡得非常好，应该说从来没这么好过，一觉睡到自然醒。跑步训练，3000米用时13分30秒，对于我这个长跑渣来说，能保持每圈1分50秒的速度已经不易了。
 
稍稍不同的是，这样的日子终于多了一个理由可以振作起来，结束前一段休息调整的日子。因为自上次比赛回来已经休息了快20天。
 
睡觉前一碗长寿泡面，康师傅卤香牛肉味的，足够美美睡一觉不至于饿醒。
 
大多数时候写这样的文章的目的其实是想给在这立个碑，从此以后要有不同。但是其实就像每年的新年愿望一样，许完了愿，该干嘛还得干嘛。
 
21岁该做些什么？想了想知道的大牛，他们在这个年纪，有的创业发家致富，有的开了博客多年成了知名Geek，有的登上WUDC的决赛场雄辩滔滔。话说回来，别人做了什么不重要，因为无法复制。关键是“我”该做什么？
 
抛去外在的种种形象，抛去层层标签，抛去简历表上的条条目目，“我”是谁？
 
这才是最需要思考的问题。
 
回首望向过去，我的感受是，一切都已足够好，很满意。没太多可抱怨的。其实更多的是一种对当下的心满意足。
 
我希望精力更充足一些，这样能做更多的事而不至于被睡眠不足困扰；
我希望耐力更好一些，这样跑5000米的时候不至于永远掉队；
我希望脑子更聪明一些，这样追求知识的时候不至于费尽心思不得其解；
……
 
可是即使没有这些，过得也还不错不是吗？
 
最后感谢朋友们的祝福，以及可爱的礼物。


