---
title: 生日快乐,凯尔先生
date: 2018-06-18 02:26:40
categories: Life Record
tags: Birthday
---
25岁，人生过去了五分之一。毕竟21世纪了，预期寿命125岁没什么问题。

2014年我开始每天写日记，在生日这天回顾过去一年的经历，不想在庸庸碌碌中把自己活丢了。当回头把这些记录串联起来时发现，尽管没有刻意设计，不经意间还是活出了一个连贯故事。脑中的「自我」是不准确的，因为夹杂了对未来的强烈期许，和对过去某些遗憾的强迫反复。唯有自己笔下和他人眼中的形象，更可能接近客观。

24岁这一年，我做了人生中第二个重要决定，选择离开体制重新开始，从南京到北京。完成了硕士论文，尽管导师和自己都不甚满意。膝盖受了伤，怕是从此与长跑和足球都已无缘。365日里每一天都倍感漫长，但说起来，决定了日后大多数能与不能的，就是那几个关键事件而已。有时候你可以选，有时候不知不觉就在某条路上走了很远。

这一年，丢掉不喜欢的，也失去了爱过的。其实伏笔早已埋下：如果当初没有考研，就不会选择现在的研究方向，更不会因为热爱而毅然从体制脱身；如果更早地了解到科学训练和伤病预防的方法，也不会在好几年里都和跑步这件事纠缠，不会以伤病告终。没有这两件事，也就没有再往后的一系列连锁反应。这样说起来，还是知识改变一切。

1月31日来到五道口开始实习，四舍五入接近半年。绝大部分时间都在忙碌，在高速运转，在思考未来。偶尔那么一两次会突然回过神来：这个选择是对的吗？念头升起的下一瞬间就哑然失笑，因为问题一开始就不存在。有的只是迷茫疲惫时懒惰小人的暂时领先，和心底安稳本能的短命复辟。吃顿饭，洗个澡，睡一觉，一套舒适三连能解决大多数问题。

1. 现在的生活开心吗？

   开心。尽管也有每天都会担忧的事情。

2. 最高兴的是什么?

   还年轻，还有机会。但时间正逐渐减少。不用考虑婚姻，不用过多担心物质现实，不确定这样的自由还能持续多久。

3. 最担心的是什么？

   对未来有大致的方向，但在两条路途之间的选择上暂时没有下定决心，还没彻底想明白。

4. 最缺乏的是什么？

   知识。也会希望能有多一些钱用来支撑知识的获取。

5. 假设衣食富足，最想做的是什么？为什么？

   去读Phd。因为肾上腺素。

6. 目前为止最后悔的一件事是什么？为什么？

   浪费过太多时间。

7. 收入如何？

   够吃够喝，勉强养活自己。每个月能去酒吧喝一两杯，又或者看一场演出。买书倒是不用顾忌。没房没车。

8. 最近在读什么书？

   *Neuromancer*

9. 对自己最不满意的一点？

   没有在任何一件事上持续投入3年以上的努力。找不到特别值得骄傲的地方。

10. 健康状况如何？

    最近有些缺乏睡眠。膝伤似乎加重了，一直没敢去跑步，踢球只能想一想，康复训练断断续续。还在长痘。

11. 最骄傲的一点？

    皮糙能抗。

12. 其他还有什么想说的？

    我发现自己目前所取得的成就，与运气的相关程度大于与努力的相关程度。这几年遇到了非常多的前辈、老师、朋友，在不同的时刻给了我数不胜数的指引与帮助。倘若没有这些加持，只靠努力怕是远远不够的。

    如果说有什么是现在就可以认定的原则，那就是一定要选心中最爱的那个，一想起来就心跳加速肾上腺素疯狂分泌的那个，无论是事业还是爱情还是其他。顺遂心意最重要。



希望精力更充沛一些，能做更多的事而不被睡眠不足困扰；
希望身体更强健一些，能支撑自己探索更大更精彩的世界；
希望头脑更聪明一些，追求知识时不再费尽心思不得其解。


All life is problem solving. 永远年轻，永远热泪盈眶。

附上以前的生日文章：
[生日快乐，凯尔先生  2014](http://kyleyang.net/2014/06/17/%E7%94%9F%E6%97%A5%E5%BF%AB%E4%B9%90%EF%BC%8C%E5%87%AF%E5%B0%94%E5%85%88%E7%94%9F2014/)
[生日快乐，凯尔先生  2017](http://kyleyang.net/2017/06/17/%E7%94%9F%E6%97%A5%E5%BF%AB%E4%B9%90%EF%BC%8C%E5%87%AF%E5%B0%94%E5%85%88%E7%94%9F2017/)
